# 文档管理规范

## 格式

### 建议格式

#### PDF 文档

PDF 文档的标准文件后缀名为：`.pdf`，如：

> `论文档规范的重要性.pdf`

建议在有可能的情况下所有「不需要阅读者做出更改」的文档都使用 PDF 文件进行传播，无论是 「Word 文档」，还是「PPT 演示文稿」，亦或是 Markdown 生成的文档，以及网页、图片等，都可以保存为 PDF 格式的文档，这样做的好处有：

1. 兼容性更高：PDF 是国际通用格式，它不分语言、不分操作系统、不分字体、不分打印机品牌，保证在所有环境下都能得到一致的显示效果。

2. 格式更友好：由于 PDF 格式的高度兼容性，使得无论是文字文档还是 PPT 演示文稿，甚至是表格格式的文件，在任何设备上浏览都会呈现出最原始的格式，不会由于分辨率、字体、语言的不同出现排版错乱的情况。

3. 更专业：如前文所属，PDF 是国际通用格式，在任何场合 PDF 都能以优异的兼容性为文档发布者树立专业的形象。

#### Markdown 文档

关于 Markdown 语言，我们单独开了一章介绍这门伟大的文本标记语言，请 [点击这里](markdown.md) 进行详细了解和学习。

在这里，出于团队协作的方便性，我们最优先推荐使用 Markdown 文档作为文稿文档首选格式。

### 文稿文档常用格式

> `.md` - Markdown 语言格式

> `.docx` - Windows 操作系统下的 Office 套件驱动

> `.pages` - OS X 操作系统下的 iWork 套件驱动

### 演示文稿常用格式

> `.pptx` - Windows 操作系统下的 Office 套件驱动

> `.key` - OS X 操作系统下的 iWork 套件驱动

### 表格文档常用格式

> `.xlsx` - Windows 操作系统下的 Office 套件驱动

> `.numbers` - OS X 操作系统下的 iWork 套件驱动

### 压缩文件常用格式

> `.zip`

## 命名

为了更好的进行项目及工作文档管理，形成项目文档版本控制机制，提高团队内部协作效率，树立团队对外的专业形象，文档命名应该做到规范、整洁、便于管理。

### 命名包含

一个优秀的文件命名应该包括文件名、版本号、作者、本次修改日期、备注等文件基本信息，且命名的每部分使用半角下划线 `_` 号连接，也就是：`主命名_版本号_作者_日期_备注.扩展名`

#### 主命名

文件的主命名应该能够反映出文档的基本信息，比如所属业务单元（如：软背包旅行）、所属项目（如：2015滑雪节）、所属专题、所属文档类别（如：策划书）以帮助任何人可以在第一时间通过文件名对文档内容有基本了解。

#### 版本号

版本号由小写字母 `v` 后跟阿拉伯数字组成，如：`v1，v2，v2.1` 。一般来讲，只有文档有比较大的变动时（比如结构变动）才会用一个整数来做版本号，如 `v2`，一般的小的修改，不构成大版本变动的情况下，使用小数表示版本号，如：`v1.1`。

#### 作者

本次保存者的名字。可以是姓名，也可以是花名。但无论是姓名还是花名，注意要「从一而终」。

#### 日期

本次保存的日期。以「阳历年份后两位数字+两位月份数字+两位日期数字」组成的六位数字为准，如1989年6月4日，在文件命名日期中表示为：`890604`。

#### 备注

一般文件命名中不需要含有备注，文件有重大需要提示的内容除外。如：`不要打开否则会爆炸`。

#### 扩展名

扩展名一般情况下不需格外注意，由文件保存时程序自动生成。

### 命名演示

正确：

> `软背包旅行2015滑雪节策划书_v1_皇雅飞_150315.md`

错误：

> `策划书_V1_皇雅飞_150315.md`

> `软背包旅行2015滑雪节策划书_皇雅飞_150315.md`

> `软背包旅行2015滑雪节策划书_v1_150315.md`

> `软背包旅行2015滑雪节策划书_v1_皇雅飞.md`

> `软背包旅行2015滑雪节策划书_v1_皇雅飞_3.15.md`