# Tower 使用规范

Tower 是一款简单好用的团队在线协作系统。

## Tower 是一种生活方式

- 新一天的开始，冲杯咖啡坐下来，打开 Tower，进入「我自己」，看看自己今天有哪些要做的事情；
- 随手翻翻「动态」和「项目」，看看伙伴们今天都在做什么；
- 每天的结束前再查看下 Tower，看看自己今天是否还有任务没有完成，去翻翻小伙伴的动态或项目进展，给他们点个赞吧；
- 工作时间把 Tower 处于打开状态，这样就能第一时间收到通知了；
- 当然，当你沉浸在某项创作中，关闭一切通知是最好的不被打扰的方式了。

## 项目、任务清单和任务

### 项目

一系列需要长期跟踪、回顾、讨论并形成独立业务单元的任务，就可以新建为一个项目，比如「蜜糖旅行」、「15年8月发布会」、「蜜糖生活节」等。

### 任务清单

`任务清单`是包含`任务`的容器，可以理解为同一系列任务的集合。`任务清单`没有明确的正确使用或错误的使用方式，Tower 的思想是尽可能把任务粒度分的足够细致，而任务轻单就是包含一系列「足够细致的任务」的容器。

#### 任务清单和任务的区别

如果一件事情还能被分解，那么这件事情就可以被看做`任务清单`，比如「开通蜜糖微信帐号」，看起来是一条最细致的任务，事实上它还能被分解为「注册邮箱」、「确认帐号名」、「确认帐号 id」、「注册开通」、「帐号认证」等一系列动作。所以，「开头蜜糖微信帐号」就有可能是一个任务清单，包含许多任务。

在项目的运作中，`任务清单`应该依照不同团队或不同阶段对任务划分的粒度不同，做灵活的应变。但应该被强调的是：Tower 鼓励把一件事情分解的足够细致，以形成一系列最小粒度的动作，方便项目管理及进度控制。

#### 任务清单的各种使用场景

`任务轻单`可以按照工作类别分，比如「开发」、「设计」、「运营」；也可以按照项目进度划分，比如「4月第2周开发任务」；还可以按照业务单元划分，比如「渠道宣传单页印刷」、「纸质产品手册设计」。

### 任务

`任务`是 Tower 中最小粒度的信息，Tower 鼓励团队在项目管理中尽可能把一条事情分解的足够细致，成为一条条可执行的「动作」，而每一个「动作」即是一个「任务」。

一条完整的任务包括任务名、任务负责人、任务截止时间、任务详情：

#### 任务名

任务名应该唯一的，且应该可以让其他人简单明了的知道这条任务大致内容。比如「页面设计」就不是一条好的任务名称，而「蜜糖旅行首页v1版页面设计」就相对更加明确，让人一目了然这条任务的大致内容。

#### 任务负责人

每条任务必须有**唯一且明确的负责人**，这是任何项目管理及任务控制的基础。`任务负责人`为所有关于此任务的任何事情负责，包括但不限于任务的组织、讨论、执行、记录、汇报、延期等。

如果一条任务需要多个人共同完成，那么也需要设置**唯一且明确**的负责人，这个人为此事负责。

#### 任务截止时间

每条任务必须有**明确的截止时间**，`任务截止时间`是任务的指派人和被指派人（负责人）共同沟通后的确认的任务最晚完成时间。

- 任务顺利完成：任务负责人在截止时间到期之前标记「任务完成」，则任务视为顺利完成；

- 任务无法按时完成：

	1. 如果没有在到期之前标记「任务完成」，造成任务在 Tower 上以红色显示，则视为任务延误。任务延误是非常危险的行为，大量的延误代表着项目已经失控；

	2. 如果确认在任务到期之前任务无法完成，或邻近任务截止时间发现短时间内无法完成，则需要跟任务指派人或 Leader 沟通，共同约定调整任务截止时间，然后再手动把任务截止时间调整为共同商议后的截止时间。

#### 任务详情

大多数时候任务只有`任务名`是无法详细描述任务需求的，这种时候`任务详情`就可以详细的描述任务需求，及告知任务执行人更多的信息或执行细节。

`任务详情`可以在发起任务后，进入任务页面在评论中说明，并选择通知相关人员。

#### 任务小贴士

- 尽可能把一件事分解的足够细致，成为最小粒度的可执行的动作；

- 一般来说，一个任务不能超过一天，如果某条任务是一个超过一天才能完成的动作，那么说明这条任务没有被很好的分解；

- 每条任务必须有明确的`任务负责人`和`任务截止时间`；

- 在指派任务的时候，通过在任务名前加「#xxx#」可以为任务加标签，「xxx」为标签名，比如「#设计#蜜糖旅行 v1版本首页设计」；

- 在指派任务的时候，通过在任务名前加「！」可以为任务设置优先级，比如「！」为一级优先级，「！！！」为三级优先级，可以通过优先级的方式，为特殊需要被注意到的任务设置醒目的标识；

## 日程

一个会议是一个日程，一个饭局是一个日程，一个假期是一个日程，一个请假也是一个日程，所有的带有时间计划的信息都可以被视为日程，以方便在「日历」中显示出来。

## 讨论

Tower 中所有信息的评论，最终都会形成`讨论`，在项目的「讨论」处显示。

无论是一条任务的评论，还是一个任务列表的评论，亦或是一个文档、一个日程的评论，最终都会汇聚到项目的「讨论」中，每个人的评论按照时间先后顺序排列，形成以「评论主体」为话题的讨论帖。

## 日历视图

`日历视图`是 Tower 中任务、进度、日程等内容以时间为纬度来显示的一种视图。在日历视图中会显示包含任务、日程等带有时间计划性的信息。

通过日历视图可以从全局直观的看到项目的计划、进展，及未来某个时代需要做的事情。甚至可以看到某个人在某个时间内是否忙碌，在做什么，以方便做决策在某个时段是否方便找他沟通。

Tower 提供开放的 [iCal](http://zh.wikipedia.org/wiki/ICalendar) 链接，以方便在 iOS 设备和OS X 设备中的Apple Calendar、及 Android 设备中的 Google Calendar 等支持 iCalendar 协议的日历软件中订阅团队日历，随时随地看到整个团队的各种日程。

## 周报

周报是保持团队透明、加强团队沟通、对项目及团队和个人进行目标控制的一种沟通方式。主要包含「回顾及汇报」、「目标及计划」、「问题及解决方案」三大块内容。

认真的撰写周报不仅可以加强团队沟通，最重要的是它迫使每个人从自身去思考工作，从目标、计划、回顾等方面促进自身的成长。

